= Barre d'outils
:page-en: Toolbar
ifdef::env-github[:imagesdir: /fr/modules/ROOT/assets/images]

Par défaut la barre d’outils est placée juste en-dessous de la xref:/Barre_de_menus.adoc[Barre_de_menus]. Vous pouvez
gérer son affichage ou non, et sa position (en haut, en bas, à gauche ou à droite) dans vos
xref:/Dialogue_Options.adoc[Préférences - Aspect].

Chaque barre d’outils est divisée en xref:/Outils.adoc[boîtes à outils] déroulantes (à l'aide de la petite flèche située
au coin inférieur droit de l'icône de référence), chacune contenant un ou plusieurs outils.

== Aide de la barre d’outils

Vous pouvez gérer son affichage ou non dans vos xref:/Dialogue_Options.adoc[Préférences - Aspect]. L'aide de la barre
d’outils est affichée sur la droite si la barre est horizontale, mais n'est pas affichée si elle est verticale, elle
contient des informations sur l'utilisation de l'outil actuellement sélectionné.

Si vous ne voyez pas d'information, ou simplement *...* ou le seul nom de l'outil, alors que vous avez une barre
d'outils horizontale et que vous avez choisi de faire afficher l'aide, redimensionnez votre fenêtre.

Si vous cliquez dans cette zone, s'ouvre un "popup" vous précisant cette aide, et un bouton "Afficher Aide en ligne"
vous permet d'ouvrir directement la page d'aide de ce manuel pour l'outil sélectionné dans une nouvelle fenêtre de votre
navigateur.

== La barre d’outils pour les différentes fenêtres

Hormis pour la fenêtre _Algèbre_, GeoGebra propose un barre d’outils spécifique pour chacune :

[cols=",",]
|===
|une pour xref:/Graphique.adoc[Graphique] |image:344px-Toolbar-Graphics.png[Toolbar-Graphics.png,width=344,height=32]

|une pour xref:/Graphique_3D.adoc[Graphique 3D]
|image:398px-Toolbar-3D-Graphics.png[Toolbar-3D-Graphics.png,width=398,height=32]

|une pour xref:/Calcul_formel.adoc[Calcul_formel] |image:315px-Toolbar-CAS.png[Toolbar-CAS.png,width=315,height=32]

|une pour xref:/Tableur.adoc[Tableur] |image:146px-Toolbar-Spreadsheet.png[Toolbar-Spreadsheet.png,width=146,height=32]
|===

.

Dès que vous sélectionnez une xref:/Vues.adoc[fenêtre] quelconque dans GeoGebra, la barre d’outils est modifiée. Si vous
détachez une fenêtre Graphique 3D, Tableur ou Calcul formel, elle aura sa barre d’outils attachée.

== Barre d’outils personnalisée

Ceci est spécialement utile pour les Feuilles de travail dynamiques dans lesquelles vous voulez limiter le nombre
d’outils utilisables.

Les quatre barres d’outils peuvent être personnalisées en sélectionnant _Barre d'outils personnalisée …_ du
xref:/Menu_Outils.adoc[Menu_Outils].

*GeoGebra Bureau* Dans la liste déroulante, choisissez la barre que vous voulez traiter. Pour *enlever un outil* ou *une
boîte d'outils* de la barre, sélectionnez le(la) dans la partie gauche de la fenêtre de dialogue et cliquez sur le
bouton _Supprimer_. Pour *ajouter un outil*, sélectionnez le dans la partie droite, si vous voulez l'ajouter à une
nouvelle boîte, sélectionnez à gauche une boîte pour la position désirée et cliquez _Insérer_, pour l'ajouter à une
boîte existante, ouvrez celle-ci à gauche et sélectionnez un outil au-dessus de la position désirée . Pour *déplacer un
outil* d'une boîte dans une autre, vous devez l'enlever puis l'ajouter.

[NOTE]
====

Vous pouvez restaurer la barre d’outils par défaut en cliquant sur le bouton _Restaurer la barre d’outils par
défaut_ dans le coin inférieur gauche de la fenêtre de dialogue.

====

L'état de la barre d'outils d'une xref:/Exporter_Feuille_de_travail.adoc[feuille de travail] peut être défini en
utilisant les paramètres de /Référence:Paramètres_Appliquette.adoc[barre d'outils personnalisée].

== Position de la Barre d’outils

Dans la version *Ordinateur*, vous pouvez définir la position de la barre d 'outils à l'aide du sous-menu
xref:/Dialogue_Options.adoc[Aspect] du menu 'Affichage'.
