= Dialogue Options
:page-en: Settings_Dialog
ifdef::env-github[:imagesdir: /fr/modules/ROOT/assets/images]

En cliquant sur image:Menu_Properties_Gear.png[Menu Properties Gear.png,width=24,height=24] 'Préférences' dans le coin
supérieur droit de la fenêtre GeoGebra, s'ouvre un sous-menu :

image:Options-objects24.png[Options-objects24.png,width=24,height=24] Objets _Sélectionnable uniquement si des objets
ont été créés, il en ouvre alors le_ xref:/Dialogue_Propriétés.adoc[Dialogue Propriétés]

et, en fonction des fenêtres ouvertes :

image:Menu_view_graphics.png[Menu view graphics.png,width=30,height=30] xref:/Dialogue_Options.adoc[Graphique]

image:Menu_view_graphics2.png[Menu view graphics2.png,width=30,height=30] xref:/Dialogue_Options.adoc[Graphique 2]

image:24px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=24,height=24]
xref:/Dialogue_Options.adoc[Graphique 3D]

image:24px-Menu_view_cas.svg.png[Menu view cas.svg,width=24,height=24] xref:/Dialogue_Options.adoc[Calcul formel]

image:24px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu view spreadsheet.svg,width=24,height=24]
xref:/Dialogue_Options.adoc[Tableur]

image:Options-layout24.png[Options-layout24.png,width=24,height=24] xref:/Dialogue_Options.adoc[Aspect]
image:Properties_defaults_3.png[Properties defaults 3.png,width=23,height=23] xref:/Dialogue_Options.adoc[Défaut]
image:Options-advanced24.png[Options-advanced24.png,width=24,height=24] xref:/Dialogue_Options.adoc[Avancé]

++++++++++

== image:View-graphics24.png[View-graphics24.png,width=22,height=22] Préférences - Graphique

Cette fenêtre de dialogue vous permet de personnaliser::

les axes, la grille ... de chacune des vues graphiques. Voir xref:/Personnaliser_Graphique.adoc[Personnaliser le repère
et la grille] pour plus de détails.

Mais aussi, d' _Afficher_ la console _Navigation dans les étapes de construction_ (ne se place que dans Graphique ?)

== image:24px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=24,height=24] Préférences - Graphique 3D

Cette fenêtre de dialogue vous permet de personnaliser entre autre::

L' _espace restreint_ ; Le type de _projection_ choisi, ou réglage pour l'utilisation de _lunettes 3D_; _Utiliser
Éclairage_ (ou non) : La lampe est dans cette direction : vecteur de coordonnées (-1,0,-1). C'est un éclairage
directionnel (et non ponctuel), c'est-à-dire que tout se passe comme si ça venait d'un soleil à l'infini : tous les
rayons sont parallèles. L'éclairage concerne tous les objets (y compris les points, les segments, les polygones).

== image:View-cas24.png[View-cas24.png,width=22,height=22] Préférences - Calcul formel

Cette fenêtre de dialogue vous permet d'intervenir sur les options du calcul formel::

Voir xref:/Calcul_formel.adoc[Options du Calcul formel] pour plus de détails. Le délai alloué au module CAS pour fournir
une réponse ; _Afficher les exposants rationnels sous forme de racines_

== image:View-spreadsheet24.png[View-spreadsheet24.png,width=22,height=22] Préférences - Tableur

Cette fenêtre de dialogue vous permet d'intervenir sur les paramètres suivants::

Affichage du champ de saisie, de la grille, des entêtes de lignes/colonnes, des barres de défilement .... Vous pouvez
aussi activer l'utilisation des cases à cocher et des boutons (nécessaire pour définir des listes déroulantes). Voir
xref:/Tableur.adoc[Options du tableur] pour plus de détails.

== image:Options-layout24.png[Options-layout24.png,width=24,height=24] Préférences - Aspect

Cette fenêtre de dialogue vous permet d'intervenir sur les paramètres suivants::

* _Champ de saisie_  :

Basculez entre son affichage image:Layout_north.png[Layout north.png,width=16,height=16] en haut, ou
image:Layout_south.png[Layout south.png,width=16,height=16] en bas, ou pas d'affichage,

et s'il est affiché, basculez entre l'affichage ou non de la _Liste des commandes_ ;

* _Barre d'outils_ :

Basculez entre son affichage image:Layout_north.png[Layout north.png,width=16,height=16] en haut,
image:Layout_south.png[Layout south.png,width=16,height=16] en bas, image:Layout_west.png[Layout
west.png,width=16,height=16] à gauche ou image:Layout_east.png[Layout east.png,width=16,height=16] à droite, ou pas
d'affichage ;

* _Affichage_ :

Basculez entre l'affichage ou non de

la _Barre de titres_ ;

la _Barre de style_.

* _Volet latéral_  :

Basculez entre son affichage image:Layout_west.png[Layout west.png,width=16,height=16] à gauche, ou
image:Layout_east.png[Layout east.png,width=16,height=16] à droite, ou pas d'affichage.

== image:Options-advanced24.png[Options-advanced24.png,width=24,height=24] Préférences - Avancé

Cette fenêtre de dialogue vous permet d'intervenir sur les paramètres suivants::

* _Unité d'angle_  :

Basculez entre _Degré_ et _Radian_ ;

Retourne angle pour les fonctions trigonométriques inverses.

[NOTE]
====

*Note :*

Si cette option est cochée, la commande `++asin(0.5)++` vous retournera l'angle stem:[\alpha] = 30° ou stem:[\alpha] =
0.5236 rad (_option 4 décimales_), selon l'_Unité d'angle_ choisie par défaut ;

sinon, cette même commande vous retournera le nombre a = 0.5236 (_option 4 décimales_).

====

* _Codage angle droit_ :

Basculez entre _désactivé_ et le symbole désiré parmi les 3 proposés, pour légender un angle droit ;

* _Coordonnées_ :

Choisissez un style d'écriture des coordonnées cartésiennes parmi les 3 proposés ;

* _Continuité_ :

Basculez entre _Activée_ et _Désactivée_ ;

[NOTE]
====

Si _Continuité_ est _Activée_, GeoGebra essaye de placer les points récemment calculés près de leur position
originale.

====

* _Garde des Paramètres Chemin et Région_ ;

Basculez entre _Activée_ et _Désactivée_ ;

* _Clavier virtuel_ :

Vous pouvez

sélectionner la _Langue du Clavier virtuel_ dans la liste déroulante ;

définir la _Largeur_ et la _Hauteur_ en pixels ;

choisir s'il faut l' _Afficher automatiquement_ ;

choisir l' _Opacité_ à l'aide d'un curseur.

* _Taille des caractères_ :

Sélectionnez une _Taille Caractères Menu_ dans la liste déroulante ;

* _InfoBulles_ :

Sélectionnez la _Langue pour InfoBulles_ et la _Durée affichage InfoBulles (en secondes)_ dans les listes déroulantes
respectives ;

* _Langue_ :

Vous pouvez choisir d'utiliser ou non la _numération locale_ et l' _étiquetage local des points_.

== image:Properties_defaults_3.png[Properties defaults 3.png,width=23,height=23] Préférences - Défaut

Cette fenêtre de dialogue vous permet de définir les propriétés par défaut des nouveaux objets créés.

Vous pouvez définir les propriétés pour chaque type d'objets séparément.La présentation des propriétés est la même que
pour le xref:/Dialogue_Propriétés.adoc[dialogue Propriétés]

Si dans l'onglet "Couleur" d'un objet, vous cochez "Automatique", lors de créations successives de ce type d'objet, ces
objets vont être coloriés de manières différentes à l'aide d'une couleur d'une palette. L'option "Automatique" est
activée par défaut pour les représentations graphiques de fonctions afin que les courbes soient de couleurs différentes.

Les types recensés :

Points, avec cinq sous-types, _Libre, Dépendant, Sur chemin, Dans région, Nombre complexe_ ;

Droite ;

Segment ;

Demi-droite ;

Ligne brisée ;

Vecteur ;

Conique ;

Secteur ;

Fonction ;

Fonction à plusieurs variables ;

Polygone ;

Lieu ;

Texte ;

Image ;

Curseur ;

Angle ;

Booléen ;

Liste ;

Inégalité.
