= GeoGebra 5.0 asztali gépes kontra webes és tablet alkalmazás
:page-en: GeoGebra_5_0_Desktop_vs_Web_and_Tablet_App
ifdef::env-github[:imagesdir: /hu/modules/ROOT/assets/images]

:toc:

== Egy szoftver különböző csomagban

A hardvertől és a beállításoktól függően választhatunk a GeoGebra 5.0 két verziója közül:
image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/%7CGeoGebra[5.0 asztali gépes verzió] és
image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/%7CGeoGebra[5.0 webes és tablet alkalmazás]. Mindkét verzió a GeoGebra összes
funkcióját támogatja, viszont kissé eltérnek a felhasználói felület megjelenítésében.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 asztali
gépes verzió

a|
image:384px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 webes és
tablet alkalmazás

|===

== xref:/Munkaasztalok.adoc[Munkaasztal] kiválasztása

Ha megnyitjuk a image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
*GeoGebra 5.0 asztali gépes verziót* számítógépünkön, alapértelmezettként az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu
view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra munkaasztal_ jelenik meg, amely az
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Algebra_nézet.adoc[_Algebra
nézetből_], a image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
xref:/Geometria_ablak.adoc[_Geometria ablakból_] és az ablak alján található xref:/Parancssor.adoc[_Parancssorból_] áll.
A GeoGebra ablak jobb oldalán található nyílra, majd a "Munkaasztalok" opcióra kattintva beállíthatunk más munkaasztalt
is.

Ha megnyitjuk a image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra 5.0 webes és tablet alkalmazást*, megjelenik a _Munkaasztalok kezdőoldal_, ahol kiválaszthatjuk a matematikai
témakörünknek leginkább megfelelő xref:/Munkaasztalok.adoc[_Munkaasztalt_]. A GeoGebra ablak jobb felső sarkában
található image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menü_ gombra, majd a
image:14px-Perspectives.svg.png[Perspectives.svg,width=14,height=14] "Munkaasztalok" menüpontra kattintva, majd a
"Munkaasztalok" opciót kiválasztva beállíthatunk más munkaasztalt is.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Algebra-View-Desktop-Perspectives-Sidebar.png[Algebra-View-Desktop-Perspectives-Sidebar.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 asztali
gépes verzió

a|
image:384px-Algebra-View-Perspectives-Menu.png[Algebra-View-Perspectives-Menu.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 webes és
tablet alkalmazás

|===

== xref:/Menüsor.adoc[Menüsor]

A image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0 asztali
gépes verizóban* a xref:/Menüsor.adoc[_Menüsor_] a GeoGebra ablak felső részén található.

A image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 webes
és tablet alkalmazásban* a xref:/Menüsor.adoc["Menüsor"] megjelenítéséhez a GeoGebra ablak jobb felső sarkában található
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menü_ gombra kell kattintanunk.

== xref:/Parancssor.adoc[Parancssor és beviteli mező]

A image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0 asztali
gépes verzióban* a _Parancssor_ alapértelmezettként a GeoGebra ablak alsó részén található. Ezt a
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] _Beállítások_ gombra, majd az
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Elrendezés_ opcióra kattintva tudjuk
megváltoztatni.

A image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 webes
és tablet alkalmazásban* az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
xref:/Algebra_nézet.adoc[_Algebra nézet_] tartalmaz egy "Beviteli mezőt". Ha mégis meg szeretnénk jeleníteni a
"Parancssort", kattintsunk a GeoGebra jobb felső sakrában található
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menü_ gombra, majd a
image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _Nézet_ menüben jelöljük ki a "Parancssort".

== xref:/Formázóléc.adoc[Formázóléc]

A image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0 asztali
gépes verzióban* jelöljük ki a megváltoztatni kívánt alakzatot, majd kattintsunk a xref:/Nézetek.adoc["Nézet"] bal felső
sarkában található nyílra, hogy megnyissuk a xref:/Formázóléc.adoc["Formázólécet"]. Ha nincsen kijelölve alakzat, úgy az
aktív xref:/Nézetek.adoc[Nézethez] tartozó xref:/Formázóléc.adoc["Formázóléc"] jelenik meg.

A image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 webes
és tablet alkalmazásban* jelöljük ki a megváltoztatni kívánt alakzatot, majd kattintsunk a xref:/Nézetek.adoc["Nézet"]
jobb felső sarkában található xref:/Formázóléc.adoc["Formázóléc gombra"], hogy megnyissuk a
xref:/Formázóléc.adoc["Formázólécet"]. Ha nincsen kijelölve alakzat, úgy az aktív xref:/Nézetek.adoc[Nézethez] tartozó
xref:/Formázóléc.adoc["Formázóléc"] jelenik meg. Vegyük figyelembe, hogy egy további gomb, amellyel megjeleníthetünk
további xref:/Nézetek.adoc["Nézeteket"] a GeoGebra ablakban, szintén a xref:/Formázóléc.adoc["Formázóléc"] része.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Stylebar-open-Desktop.png[Stylebar-open-Desktop.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 asztali
gépes verzió

a|
image:384px-Stylebar-open.png[Stylebar-open.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 webes és
tablet alkalmazásban

|===

== A felhasználói felület elrendezésének testre szabása

In image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
asztali gépes verzióban*, az image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Elrendezés_
opció használatával beállíthatjuk a _xref:/Nézetek.adoc[Nézetek]_, valamint más részek (pl.
"xref:/Eszköztár.adoc[Eszköztár]", "xref:/Oldalsáv.adoc[Oldalsáv]") elrendezését. Az
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Elrendezés_ opciót a
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Tulajdonságok_párbeszédablak.adoc[_Tulajdonságok párbeszédablakban_] vagy a _xref:/Nézet_menü.adoc[Nézet menüben]_
találhatjuk meg.

A image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 webes
alkalmazásban* a image:18px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=18,height=18] _Nézet vonszolása
gomb_ segítségével változtathatjuk meg a _xref:/Nézetek.adoc[Nézetek]_ elrendezését a GeoGebra ablakban. A
image:18px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=18,height=18] _Nézet vonszolása gomb_ a
"xref:/Nézetek.adoc[Nézetek]" jobb felső sarkában jelenik meg, ha meg van nyitva a
_xref:/Munkaasztalok.adoc[Munkaasztalok] menü_ vagy a _xref:/Nézet_menü.adoc[Nézet menü]_.

A image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 tablet
alkalmazásban* jelenleg nem lehetséges megváltoztatni a "xref:/Nézetek.adoc[Nézetek]" elrendezését.
