= GeoGebra voor desktop en de web- en tablet app
:page-en: GeoGebra_5_0_Desktop_vs_Web_and_Tablet_App
ifdef::env-github[:imagesdir: /nl/modules/ROOT/assets/images]

:toc:

== Eén programma in verschillende pakketten

Naargelang je hardware en je voorkeur, kan je momenteel kiezen tussen twee versies van GeoGebra 5.0,
image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/%7CGeoGebra[5.0 Desktop] en de
image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/%7CGeoGebra[5.0 Web and Tablet Apps]. Alle versies bieden de volledige kracht
van GeoGebra maar de schermen verschillen lichtjes.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:384px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web and
Tablet Apps

|===

== Een xref:/Schermindelingen.adoc[Schermindeling] selecteren

Wanneer je image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra
5.0 Desktop* op je computer opent, wordt standaard de schermindeling image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra Schermindeling_ geoond, die bestaat uit het
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Algebra_venster.adoc[_Algebra
venster_], het image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
xref:/Tekenvenster.adoc[_Tekenvenster_] en de xref:/Invoerveld.adoc[_Invoerbalk_] onderaan het scherm. Je kunt een
andere _Schermindeling_ kiezen door te klikken op depijl in de rechterrand van het GeoGebra scherm en vervolgens een
andere and selecting the _Schermindeling_ te kiezen.

Wanneer je image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra
5.0 Web en Tablet Apps* opent, verschijnt het _Schermindelingen startscherm_, waarin je de
xref:/Schermindelingen.adoc[_Schermindeling_] kan kiezen die het best past bij wat j wil doen. Je kunt veranderen van
_Schermindeling_ door te klikken op de knop
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_ in de rechterbovenhoek van
het GeoGebra scherm. Selecteer het menu image:14px-Perspectives.svg.png[Perspectives.svg,width=14,height=14]
_Schermindeling_ en kies de gewenste Schermindeling.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Algebra-View-Desktop-Perspectives-Sidebar.png[Algebra-View-Desktop-Perspectives-Sidebar.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:384px-Algebra-View-Perspectives-Menu.png[Algebra-View-Perspectives-Menu.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web en
Tablet Apps

|===

== xref:/Menubalk.adoc[Menubalk]

In image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Desktop* wordt de xref:/Menubalk.adoc[_Menubalk_] getoond bovenaan in het GeoGebra scherm.

In de image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 Web
en Tablet Apps* moet je klikken op de knop
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_ in de rechterbovenhoek van
het GeoGebra scherm om de xref:/Menubalk.adoc[_Menubalk_] te tonen.

== xref:/Invoerveld.adoc[Invoerbalk en Invoerveld]

In image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Desktop*, wordt de _Invoerbalk_ standaard getoond onderaan in het GeoGebra scherm. Je kunt dit wijzigen door te klikken
op de knop image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] _Opties_. Selecteer _Geavanceerd_ en
klik op de knop image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Layout_.

In de image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 Web
en Tablet Apps* is een _Invoerveld_ geïntegreerd in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Algebra_venster.adoc[_Algebra venster_]. Je kunt de grotere _Invoerbalk_ tonen via
het menu image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _Beeld_. Klik op de knop
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_ in de rechterbovenhoek van
het GeoGebra scherm en selecteer _Invoerbalkr_ in het menu
image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _Beeld_.

== xref:/Opmaakwerkbalk.adoc[Opmaakwerkbalk]

Selecteer in image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra
5.0 Desktop* het object dat je wil wijzigen en klik op de kleine pijl in de linkerbovenhoek van een
xref:/Views.adoc[_Venster_] om de _xref:/Opmaakwerkbalk.adoc[Opmaakwerkbalk]_ te openen. Wanneer geen object
geselecteerd is, wordt de overeenkomstige xref:/Opmaakwerkbalk.adoc[_Opmaakwerkbalk_] van het venster getoond.

Selecteer in image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra
5.0 Web en Tablet Apps* het object dat je wil wijzigen en klik op de knop
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Opmaakwerkbalk_ in de
rechterbovenhoek van een xref:/Views.adoc[_Venster_] om de _Opmaakwerkbalk_ te openen. Wanneer geen object geselecteerd
is, wordt de overeenkomstige xref:/Opmaakwerkbalk.adoc[_Opmaakwerkbalk_] van het venster getoond. In de _Opmaakwerkbalk_
staat ook een knop om bijkomende xref:/Views.adoc[_Vensters_] te openen in het GeoGebra scherm.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Stylebar-open-Desktop.png[Stylebar-open-Desktop.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:384px-Stylebar-open.png[Stylebar-open.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web en
Tablet Apps

|===

== De Layout van het scherm aanpassen

In image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Desktop* kan je in het _Eigenschappenvenster_ de
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Layout_ optie selecteren om de positie
van enkele schermelementen (b.v. Invoerbalk, Knoppenbalk, zijbalk) te wijzigen. Je opent de optie
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Layout_ in het
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Eigenschappen_dialoogvenster.adoc[_Eigenschappenvenster_] van het menu _Beeld_. Wanneer je verschillende vensters
geopend hebt, kan je ook de onderlinge positie van de vensters wijzigen. Klik op de titelbalk van een venster en
versleep het naar de gewenste positie op het scherm.

In de image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 Web
App*, kan je de knop image:18px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=18,height=18] _Versleep
venster_ gebruiken om de positie van een xref:/Views.adoc[_Venster_] te veranderen in het GeoGebra scherm. De knop
image:18px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=18,height=18] _versleep venster_ verschijnt in de
rechterbovenhoek van elke hoek van elk xref:/Views.adoc[_Venster_] wanneer ofwel het menu _Schermindeling_ ofwel het
menu _Beeld_ geopend is.
