= GeoGebra Desktop vs. Web und Tablet Apps
:page-en: GeoGebra_5_0_Desktop_vs_Web_and_Tablet_App
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

:toc:

== Eine Software in verschiedenen Paketen

Je nach Hardwarevoraussetzung und persönlicher Vorliebe können Sie aktuell zwischen zwei Versionen von GeoGebra 5.0
wählen: image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
http://www.geogebra.org/cms/de/download/%7CGeoGebra[5.0 Desktop] und
image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
http://www.geogebra.org/cms/de/download/%7CGeoGebra[5.0 Web und Tablet Apps]. Beide Versionen unterstützen alle
Funktionen von GeoGebra, jedoch unterscheiden sich die Benutzeroberflächen geringfügig.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:346px-Algebra-Ansicht-Desktop.png[Algebra-Ansicht-Desktop.png,width=346,height=240]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:384px-Algebra-Ansicht-Web.png[Algebra-Ansicht-Web.png,width=384,height=240]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web und
Tablet Apps

|===

== Auswahl einer xref:/Perspektiven.adoc[Perspektive]

Wenn Sie die image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra
5.0 Desktop Version* auf Ihrem Computer öffnen, wird standardmäßig die image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Perspektive_ angezeigt. Diese besteht aus der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
xref:/Algebra_Ansicht.adoc[_Algebra-Ansicht_], der image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Grafik_Ansicht.adoc[_Grafik-Ansicht_] und der
_xref:/Eingabezeile.adoc[Eingabezeile]_ am unteren Ende des GeoGebra-Fensters. Sie können jederzeit zu einer anderen
_Perspektive_ wechseln, indem Sie auf den Pfeil rechts im GeoGebra-Fenster klicken und die entsprechende _Perspektive_
aus der _Perspektiven-Seitenleiste_ auswählen.

Wenn Sie die image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra
5.0 Web und Tablet Apps Version* öffnen, erscheint ein _Startbildschirm_ mit den verschiedenen Perspektiven. Sie können
jene xref:/Perspektiven.adoc[_Perspektive_] auszuwählen, die am besten zum mathematischen Inhalt passt, den Sie
bearbeiten möchten. Es ist jederzeit möglich zu einer anderen _Perspektive_ zu wechseln. Wählen Sie auf die Schaltfläche
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menü_ in der rechten oberen Ecke
des GeoGebra-Fensters aus und wählen Sie die entsprechende _Perspektive_ im
image:14px-Perspectives.svg.png[Perspectives.svg,width=14,height=14] _Perspektiven-Menü_.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:372px-Algebra-Ansicht-Sidebar.png[Algebra-Ansicht-Sidebar.png,width=372,height=240]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:369px-Algebra-Ansicht-Men%C3%BC.png[Algebra-Ansicht-Menü.png,width=369,height=240]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web and
Tablet Apps

|===

== xref:/Menüleiste.adoc[Menüleiste]

In der image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Desktop Version* wird die xref:/Menüleiste.adoc[_Menüleiste_] oben im GeoGebra-Fenster angezeigt.

In der image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0
Web und Tablet Apps Version* müssen Sie die Schaltfläche
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menü_ in der rechten oberen Ecke
des GeoGebra-Fensters auswählen, um die xref:/Menüleiste.adoc[_Menüleiste_] zu öffnen.

== xref:/Eingabezeile.adoc[Algebra-Eingabe]

In der image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Desktop Version* wird die _Algebra-Eingabe_ standardmäßig unten im GeoGebra-Fenster angezeigt. Sie können dies ändern,
indem Sie die Schalfläche image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
__Eigenschaften__aktivieren und anschließend
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Layout_ auswählen.

In der image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0
Web und Tablet Apps Version* ist die _Algebra-Eingabe_ in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Algebra_Ansicht.adoc[_Algebra-Ansicht_] integriert. Mithilfe des _Ansicht-Menüs_
kann aber auch die _Eingabezeile_ angezeigt werden. Aktivieren Sie dazu einfach die Schaltfläche
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menü_ in der rechten oberen Ecke
des GeoGebra-Fensters und wählen Sie _Eingabezeile_ im image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16]
_Ansicht-Menü_ aus.

== xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Gestaltungsleiste]

Wählen Sie in der image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
*GeoGebra 5.0 Desktop Version* jenes Objekt aus, das geändert werden soll und klicken Sie auf auf den kleinen Pfeil in
der linken oberen Ecke einer xref:/Ansichten.adoc[_Ansicht_], um die _xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Gestaltungsleiste]_
zu öffnen. Ist kein Objekt ausgewählt, wird die xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste_ der entsprechenden
_Ansicht_] angezeigt.

Wählen Sie in der image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra 5.0 Web und Tablet Apps Version* das Objekt aus, das geändert werden soll und klicken Sie auf die
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Schaltfläche für die
Gestaltungsleiste_ in der rechten oberen Ecke einer xref:/Ansichten.adoc[_Ansicht_], um die _Gestaltungsleiste_
anzuzeigen. Ist kein Objekt ausgewählt, wird die xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste_ der entsprechenden
_Ansicht_] angezeigt. Beachten Sie, dass die xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste_] auch eine Schaltfläche
zum Anzeigen weiterer xref:/Ansichten.adoc[_Ansichten_] im GeoGebra-Fenster enthält.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Algebra-Ansicht-Gestaltungsleiste-Desktop.png[Algebra-Ansicht-Gestaltungsleiste-Desktop.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:384px-Algebra-Ansicht-Gestaltungsleiste.png[Algebra-Ansicht-Gestaltungsleiste.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web und
Tablet Apps

|===

== Layout der Benutzeroberfläche anpassen

In der image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Desktop Version* können Sie die Option image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16]
_Layout_ nutzen, um Position und Ausrichtung der _xref:/Ansichten.adoc[Ansichten]_ oder andere Komponenten der
Benutzeroberfläche zu ändern (z.B. _xref:/Werkzeugleiste.adoc[Werkzeugleiste]_). Sie können über den
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] xref:/Einstellungs_Dialog.adoc[Einstellungs-Dialog]
oder das _xref:/Ansicht_Menü.adoc[Ansicht-Menü]_ auf die Option
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Layout_ zugreifen.

In der image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0
Web App Version* können Sie die Schaltfläche image:16px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag
view.svg,width=16,height=16] _Ziehe Ansicht_ verwenden, um die Position und Ausrichtung der
_xref:/Ansichten.adoc[Ansichten]_ im GeoGebra-Fenster zu ändern. Die Schaltfläche
image:16px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=16,height=16] _Ziehe Ansicht_ erscheint in der
oberen rechten Ecke jeder xref:/Ansichten.adoc[_Ansicht_], sobald das _Perspektiven-Menü_ oder das _Ansicht-Menü_
geöffnet ist.

In der image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0
Tablet App Version* ist das Anpassen der Benutzeroberfläche aktuell noch nicht möglich.
