= Nástrojová lišta
:page-en: Toolbar
ifdef::env-github[:imagesdir: /cs/modules/ROOT/assets/images]

Standardně je nástrojová lišta umístěna přímo pod xref:/s_index_php?title=Menubar_action=edit_redlink=1.adoc[Menubar].
Každý xref:/s_index_php?title=Views_action=edit_redlink=1.adoc[view], který je otevřen v novém okně, má v horní části
svou vlastní nástrojovou lištu. Každá nástrojová lišta je rozdělena na sady nástrojů, z nichž každá nabízí jeden nebo
více xref:/s_index_php?title=Tools_action=edit_redlink=1.adoc[Tools]. Nástrojovou lištu v hlavním okně můžeme přesunout
dolů, pokud odznačíme pole _Zobrazit nahoře_ v nabídce _Nástrojová lišta_ v
xref:/s_index_php?title=View_Menu_action=edit_redlink=1.adoc[View Menu].

== Nápověda pro nástrojovou lištu

Nápověda pro nástrojovou lištu je umístěna v pravé části nástrojové lišty a obsahuje informace k používání aktuálně
zvoleného nástroje. Pokud není nápověda zobrazena, je nutné přenastavit velikost okna. Po následném kliknutí na toto
tlačítko se otevře webová stránka příslušná danému nástroji.

== Nástrojová lišta pro jednotlivé pohledy

GeoGebra má tři nástrojové lišty: jednu pro xref:/s_index_php?title=Graphics_View_action=edit_redlink=1.adoc[Graphics
View], další pro xref:/s_index_php?title=Spreadsheet_View_action=edit_redlink=1.adoc[Spreadsheet View] a třetí pro
xref:/s_index_php?title=CAS_View_action=edit_redlink=1.adoc[CAS View]. Jakmile začneme používat další
xref:/s_index_php?title=Views_action=edit_redlink=1.adoc[view] v okně GeoGebra , nástrojová lišta se změní. Pokud
otevřeme Tabulku nebo Pohled Cas ve samostatném okně, zobrazí se v tomto okně i další nástrojová lišta.

== Nastavení nástrojové lišty

Všechny tři Nástrojové lišty můžeme upravovat po zvolení _Nastavit nástrojovou lištu…_ v
xref:/s_index_php?title=Tools_Menu_action=edit_redlink=1.adoc[Tools Menu]. Z rozbalovacího menu vybereme nástroj, který
chceme editovat. Pokud chceme z Nástrojové lišty odstranit nástroj nebo sadu nástrojů, je nutné jej označit v seznamu po
levé straně zobrazeného dialogového okna a kliknout na tlačítko _Odstranit_. Pro přidání nástroje vybereme tento nástroj
v seznamu po pravé straně. Pokud chceme přidat nástroj do nové sady nástrojů, označíme sadu nástrojů, která se nachází
vlevo od naší žádané pozice a klikneme na tlačítko _Vložit_. Pokud chceme přidat nástroj do existující sady nástrojů,
otevřeme tuto sadu v seznamu po levé straně a označíme nástroj, který se nachází nad naší žádanou pozicí. Chceme-li
přemístit nástroj z jedné sady nástrojů do jiné, musíme jej nejprve odebrat a poté přidat.

Zobrazení Nástrojové lišty v xref:/s_index_php?title=Dynamic_Worksheet_action=edit_redlink=1.adoc[Dynamic Worksheets]
lze nastavit užitím parametrů xref:en@reference::/GeoGebra_App_Parameters.adoc[customToolBar].

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:48px-UnderConstruction.png[UnderConstruction.png,width=48,height=48]

|Some content was not yet translated.
|===

[NOTE]
====

Základní nastavení nástrojové lišty můžeme obnovit kliknutím na tlačítko _Obnovit předvolené nastavení nástrojové lišty_
v levém dolním rohu dialogového okna.

====
