= GeoGebra 5.0 escritorio vs. Web o Tablet
:page-en: GeoGebra_5_0_Desktop_vs_Web_and_Tablet_App
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

:toc:

== Un programa en diferentes formatos

Según las preferencias y el equipo disponible se puede elegir entre dos versiones de GeoGebra 5.0:
image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/%7CGeoGebra?lang=es%7C[GeoGebra 5.0 Escritorio] y
image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]http://www.geogebra.org/cms/en/download/%7CGeoGebra?lang=es%7C[GeoGebra
5.0 Web y tabletas.] Ambas versiones ofrecen la misma potencia de GeoGebra con leves diferencias de interfaz:

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Escritorio

a|
image:384px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web y
tabletas

|===

== xref:/Apariencias.adoc[Apariencias]

Al iniciar image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra
5.0 Escritorio* se presenta la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_Apariencia algebraica_, que consiste en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Algebraica.adoc[_Vista algebraica'_], la
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Gráfica.adoc[_Vista
gráfica_] y la xref:/Barra_de_Entrada.adoc[_Barra de entrada_] sobre el borde inferior de la pantalla. Se puede cambiar
a otra _apariencia_ cliqueando en la flecha que aparece sobre el borde derecho de la ventana de GeoGebra que abre la
barra lateral de _apariencias_.

Al iniciar image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra
5.0 Web y tabletas* la _Pantalla inicial de apariencias_ permite elegir la xref:/Apariencias.adoc[_Apariencia_] más
apropiada para el contenido matemático con que se desea trabajar. Se puede cambiar a otra _apariencia_ cliqueando en el
botón de image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menú_ ubicado en la
esquina superior derecha de la ventana de GeoGebra, y luego seleccionando la _apariencia_ deseada del menú
image:14px-Perspectives.svg.png[Perspectives.svg,width=14,height=14] _Apariencias_.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Algebra-View-Desktop-Perspectives-Sidebar.png[Algebra-View-Desktop-Perspectives-Sidebar.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Escritorio

a|
image:384px-Algebra-View-Perspectives-Menu.png[Algebra-View-Perspectives-Menu.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web y
tabletas

|===

== xref:/Barra_de_Menú.adoc[Barra de Menú]

En image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Escritorio* la xref:/Barra_de_Menú.adoc[_Barra de menú_] se despliega sobre el borde superior de la ventana de GeoGebra.

En image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 Web y
tabletas* hay que hacer clic en el botón
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menú_ de la esquina superior
derecha de la ventana de GeoGebra para abrir el xref:/Barra_de_Menú.adoc[_menú_].

== xref:/Barra_de_Entrada.adoc[Barra de entrada y Línea de entrada]

En image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Escritorio*, la _Barra de entrada_ se despliega por defecto sobre el borde inferior de la ventana de GeoGebra. Puede
cambiarse de lugar a través del botón image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Cuadro_de_Ajustes.adoc[_Preferencias_], seleccionando la opción
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Disposición_.

En image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 Web y
tabletas*, la _Línea de entrada_ está integrada a laimage:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Algebraica.adoc[_Vista algebraica_]. También puede desplegarse la
xref:/Barra_de_Entrada.adoc[Barra de Entrada] desde el menú xref:/Menú_Vista.adoc[_Vista_] al pulsar el botón
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menú_ en la esquina superior
derecha.

== xref:/Barra_de_Estilo.adoc[Barra de Estilo]

En image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Escritorio*, selecciona el objeto que desees modificar y cliquea en la pequeña flecha de la esquina superior izquierda
de una xref:/Vistas.adoc[_vista_] para desplegar la _xref:/Barra_de_Estilo.adoc[Barra de estilo]_. Si no se selecciona
una objeto previamente, se despliega la xref:/Barra_de_Estilo.adoc[_barra de estilo_ de la _vista_ correspondiente].

En image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 Web y
tabletas*, selecciona el objeto que desees modificar y cliquea en el
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Botón de barra de esitlo_ en la
esquina superior derecha de una xref:/Vistas.adoc[_Vista_] para abrir la _Barra de estilo_. Si no se selecciona una
objeto previamente, se despliega la xref:/Barra_de_Estilo.adoc[_barra de estilo_ de la _vista_ correspondiente]. La
xref:/Barra_de_Estilo.adoc[_Barra de estilo_] también incluye un botón para mostrar xref:/Vistas.adoc[_vistas_]
adicionales.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Stylebar-open-Desktop.png[Stylebar-open-Desktop.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Escritorio

a|
image:384px-Stylebar-open.png[Stylebar-open.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web y
tabletas

|===

== Personalizar la disposición de la interfaz

En image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra 5.0
Escritorio* es posible usar la opción image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16]
_Disposición_ para cambiar la posición de las _xref:/Vistas.adoc[vistas]_ y otros componentes de la interfaz
(_xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[barra de herramientas]_, _xref:/Barra_Lateral.adoc[barra lateral]_, etc.). Se puede
modificar la image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Disposición_ desde el
cuadro de image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Cuadro_de_Ajustes.adoc[_Preferencias_] o el _xref:/Menú_Vista.adoc[Menú Vista]_.

En image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0 Web*
es posible cambiar las posiciones de las _xref:/Vistas.adoc[Vistas]_ con el botón
image:18px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=18,height=18] _Arrastrar vista_. Los botones
image:18px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=18,height=18] _Arrastrar vista_ aparecen en la
esquina superior derecha de cada xref:/Vistas.adoc[_vista_] cuando está seleccionado el
_xref:/Menú_Apariencias.adoc[Menú Apariencias]_ o el _xref:/Menú_Vista.adoc[Menú Vista]_.

En image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra 5.0
Tabletas* no es posible personalizar la disposición de las vistas.
